    【法宝引证码】 CLI.12.1075244
原文链接：https://www.pkulaw.com/lar/58783248d9ecdd3f50f5fa9f03e988e4bdfb.html
新疆维吾尔自治区质监局关于进一步加强新闻宣传工作的通知
新疆维吾尔自治区质监局关于进一步加强新闻宣传工作的通知

（新质监办发〔2012〕24号）

各地、州、市及米东新区质量技术监督局，区局机关各部、处、室、局，各直属单位：

　　为进一步规范和提高信息宣传工作的质量和水平，加快构建科学、安全、高效的信息宣传网络，全方位、多角度、深层次的宣传质量技术监督工作，有效提升质监部门的认可度和影响力，树立质监良好形象，现就加强新形势下的信息宣传工作通知如下：
　　一、充分认识宣传工作的重要性和必要性

　　质监工作与国计民生息息相关，做好质监信息宣传工作有着十分重要意义，特别是在各级政府和广大群众，对产品质量安全尤其是食品质量安全十分关注，却又对质监工作还认识不够的情况下，质监工作已成为社会关注的焦点之一，下大力气抓好信息宣传工作，其现实意义尤为突出。一方面，加强信息宣传是加快质监事业发展的客观需要。信息宣传工作是质量技术监督工作的重要组成部分，是扩大影响、争取支持、推进工作、提供服务的重要手段。另一方面，加强信息宣传是做好质监各项工作的迫切需要。做好信息宣传工作对提升质监形象，扩大质监工作社会影响，促进工作全面发展具有重大作用。同时，信息宣传工作也是质监文化建设的一种折射，它直接反映质监工作的一种责任、态度和精神，直接反映质监系统的形象。近年来，各单位和部门在信息宣传方面做了大量工作，取得了一定成效。但从总体上看，信息宣传工作还存在“重实干、轻宣传”、质量不高、报送不及时等问题，还不能适应新时期加快发展质监工作的需要。加强对信息宣传工作重要性和必要性的认识，才能发挥好信息宣传在质监工作中的助推器作用，更好地引导各级政府和全社会更加关注质监、理解质监和支持质监，为质监事业发展提供有力的舆论支撑。
　　二、突出信息宣传工作的重点和完善运行机制

　　一是明确信息宣传工作的重点。一要反映工作动态。要及时反映各单位在落实国家质检总局和各级党委、政府重大决策取得的成效，实施决策存在的问题及完善决策提出的意见建议等。二要反映中心工作。主要是各级对重点工作的部署落实、进展程度、取得成效等。三要反映热点、难点问题。针对党委和政府、百姓和社会最关心和当前急需解决的重点难点问题，及时发现并报送解决情况。四要提出意见和建议。针对现实存在、带有普遍性、亟待解决的问题，提出具有参考价值的意见和建议。区局办公室将建立和完善信息采用情况通报制度，按季度在全系统进行通报。同时，按照《关于自治区质量技术监督系统政务信息工作管理办法补充规定的通知》（新质技监办〔2011〕7号）的奖励等级标准，进行奖励（一稿多投并被多家媒体转载和录用的，按奖励上限给予奖励）。区局按年度评选信息宣传工作先进集体和优秀信息联络员，并给予提供学习培训机会。

　　二是建立和完善宣传工作运行机制，健全信息宣传工作网络。信息宣传工作是强化质监系统对外舆论宣传、扩大社会影响的重要途径，全系统各单位要结合工作实际，建立上下畅通、纵横集聚、全面互动的信息宣传运作机制。根据自治区人民政府《关于印发新疆维吾尔自治区质量技术监督局主要职责内设机构各人员编制规定的通知》（新政办发〔2010〕79号）规定，新闻宣传职能从法规处划入办公室，区局办公室承担区局新闻发布、管理和组织宣传工作。为进一步理顺宣传工作职能，提高信息和宣传工作的质量和水平，建立和健全信息宣传工作队伍，鉴于各地州市局“三定”方案尚未实施，新闻宣传工作仍由法规（科）处具体负责。各单位要切实加强领导，采取保障措施，努力做到业务工作与宣传工作同步推进。同时，要保持宣传联络员队伍的相对稳定，确因工作需要变动工作岗位的，要选配好接替人员，并及时向区局办公室报备。请各单位填写《自治区质量技术监督局信息宣传联络员登记表》（见附件1），并于4月28前上报区局办公室。
　　三、落实信息宣传工作的原则

　　信息报送的原则：一是及时报送。一般性信息要在3天内报送，突发事件、重大事故、重要工作动态等紧急信息，要在事件发生后2小时内报送。二是准确报送。信息必须客观真实，没有任何虚假成份，要确保信息的完整性、全面性，坚持全方位、多领域、多角度提供信息，防止以偏概全，顾此失彼。三是全面兼顾。既要反映工作成绩，又要客观反映存在的问题，全面反映工作概貌。
　　四、有关信息报送和宣传工作的要求

　　（一）信息（含调研信息）报送按照逐级上报要求，经本单位审核后报区局办公室。紧急重要信息、突发事件要及时报送，并要随时续报事态进展、处置措施。（由于区局网站改版，启用新域名（www.xjzj.gov.cn），自5月1日起邮件系统采用新地址。具体为：各单位原有的邮箱地址前缀不变，后缀由xjnewqi.gov.cn＜原新质信＞改为xjzj.gov.cn，故今后各单位报送政务信息邮箱地址应为：jbgs＠xjzj.gov.cn）。

　　例如：局办公室原邮箱地址为：jbgs@xjnewqi.gov.cn

　　自5月1日起变更为：jbgs@xjzj.gov.cn

　　（二）区局机关各部门及各直属单位如需开展业务宣传工作，请填报申请宣传申报单（见附件2），经部门负责人同意签字，分管领导签批后报区局办公室，区局办公室将负责协调并组织相关媒体进行采访（拍摄）。

　　（三）为配合整体宣传工作需要，区局将适时组织各新闻媒体进行宣传采访，届时由区局办公室签批协助宣传采访通知单（见附件3），各单位接到通知单后要妥善安排落实采访（拍摄），并及时向区局办公室反馈宣传情况。

　　联系人：邹思媛

　　联系电话：0991-2817458 2316124（传真）

　　附件：1.自治区质监局各单位信息宣传联络员登记表

　　2.自治区质监局各单位（部门）申请宣传申报单

　　3.自治区质监局协助宣传报道通知单

　　附件1：

　　自治区质量技术监督局信息宣传联络员登记表
填报单位
分管领导情况
姓  名
职  务
办公电话
手机号码
联络员
情况
姓  名
性  别
部  门
职  务
办公电话
手机号码
政治面貌
QQ号码
单
位
意
见
单位盖章  
年   月   日

　　备注：各单位请于2012年4月28日前将此表上报区局办公室。联系电话（传真）：0991-2316124，

　　联系人：邹思媛。电子版请发送至区局办公室宣传工作邮箱：zjxc12365@163.com

　　附件2：

　　自治区质量技术监督局各单位（部门）宣传报道申报单
申请部门（单位）：
宣传报道时间：
宣传报道内容：
具体联络人员情况
姓名
联系方式
办公电话
职务
手机号码
邀请媒体类型（请打√可多选）：
&9826;电视        &9826;广播        &9826;报纸        &9826;网络
部门领导意见
 （签章） 
  年  月  日
主管领导签批
  （签章） 
  年  月  日
区局办公室意见
  （签章） 
  年  月  日

　　附件3：

　　自治区质量技术监督局协助宣传报道通知单
部门（单位）：
    为制作（宣传），请协助配合完成相关采访（拍摄）工作。
媒体名称
记者姓名
联系方式
宣传报道内容：
配合协助事项：
自治区质监局意见：
自治区质监局办公室
   年   月   日   
